Целевая аудитория конференции Flow:
1. Больше половины - системные аналитики (потенциальные архитекторы). Уровень - миддл+
2. Менее половины - бизнес-аналитики. Уровень - миддл+

Регламент (и оффлайн, и онлайн):
45 минут, включающие представление. В конце на усмотрение докладчика есть/нет секция вопросов/ответов. 

После выступления дискуссия, длительность которой не регламентирована и не под запись. 
В ОНЛАЙНЕ длительность дискуссии не лимитирована.

Роман П. тоже подает заявку и идет с темами: создание цифрового двойника, применение AI для управления архитектурой. На вопрос пересекается ли с SEAF последовал ответ что не пересекается, но упоминаний про SEAF возможно будет много. 

У аудитории "на слуху" BABOK (некоторые знают) и процессные фреймворки (BPM CBOK (СВОД ЗНАНИЙ ПО УПРАВЛЕНИЮ БИЗНЕС-ПРОЦЕССАМИ), eTOM, BPMN, UML activity и другие).
Понимают что такое проектирование - это в них заложено.
Если покажем артефакты проектирования - это будет цеплять.

Ценности, которые зацепят аудиторию в планируемом докладе:
1. КОД, который они напишут при проектировании в своей части (на своем уровне), - станет скелетом для дальнейшей разработки ИТ-систем, которые они проектировали. Код аналитика продолжает жить в кодовой базе и далее обрастает кодом системы. Это единый язык описания. Николай: почему аналитики боятся писать код и почему бояться в данном контексте этого не надо... По этому поводу ругается Филипп...Почему ботятся разработчики пускать аналитика в код.... Это другой код (исполняемый) - это код, относительно которого должен верифицироваться или наполняться исполняемый код.
2. "Документация рядом с кодом" и "Требования рядом с кодом"- развитие подхода в п.1. Четкая связь между требованиям и компонентами создаваемой системы с кодом. Проектная документация становится частью исходного кода. Трассировка требований - большая ценность.
3. Результат работы бизнес-аналитика - то, с чем работает непосредственно разработчик. Востребованность аналитика в процессе производства. Аналитик остается остается в аннотациях к коду (коммитах). В традиционном подходе аналитик написал документы, но потом в них мало кто смотрит... Получается они создаются и они актуальны только на момент создания. В нашем походе он востребован (в случае написания архкода) и потом в процессе эксплуатации и сопровождения созданной системы и в процессе ее последующей модернизации (изменений, CHANGE). Аналитик становиться "со-создателем" системы. Аналитик получает больше возможностей влияния на процесс
4. Благодаря этому подходу мы сходимся на **едином артефакте. Это есть кодовая база, из которой мы можем получить любой архитектурный артефакт и работающее приложение/систему.**

**NB! Выровнять понятийный аппарат что такое производственный процесс - это не общепринятое понятие.**
**NB! В целевой аудитории есть люди которые работают в проектах и люди, которые непрерывно работают в цикле change. Николай сделает опрос в аудитории по этой теме**


Микаел: продавать DH не будем. Нужны кейсы. Мы предлагаем методологию в SEAF и применили ее в компании... Получили кейс. 
А может нам на архдейс записаться? Она в прошлом году была в сентябре/октябре. В этот период будет и сейчас? Уточнить. Там точно имеет смысл рассказывать про новый seaf и там наша целевая аудитория. 


Проблемы, цепляющие ЦА:
1. "Заказчик не знает чего хочет". Потребности недостаточно глубоко осознаны. Недостаточная ясность потребности.
2. Осознание потребности претерпевает изменения, в силу чего требования изменяются.
	1. Может потеряться изначальная цель (не только изменена - это может быть нормально. А именно потеряться)
	2. Требование было сформулировано, потом ушло в разработку. Потом вернулось и нужно проверить соответствие результата требованию. Часто есть проблема доказательства (проверки) соответствия полученного результата потребности.
3. Как проверить полноту (покрытие) потребности требованиями? То есть подрядчик может сформулировать грамотные требования, но как проверить, что результат, удовлетворяющий им, удовлетворит потребность? Нет понимания покрытия потребности сформулированными требованиями. 
4. Как проверить качество формулировок требований? Часто возникают широкие трактовки требований.
5. Не прослеживается трассировка требований к реализующим требования компонентам системы и наоборот: нет трассировки от компонент к требованиям (следствием/реализацией каких требований является компонент) 
6. Аналитик не является соавтором системы. Потолок роста. Если мы с помощью фреймворка поможем аналитику "оставить следы в системе" (а может быть не только оставить следы, но и удерживать контроль впоследствии). Если предлолжить оставить маркеры в системе, которые помогут идентифицировать аналитика как соавтора - это круто. 
7. Не отражается связь мотивации (потребности) с требованиями


Ценности от доклада для ЦА:
1. Представим образ SEAF как фреймворка
2. Мы предоставим работу с мотивацией (потребностью) в новом подходе
3. Мы можем показать такой код, в котором будет показана связь между потребностью и требованием, обеспечена трассировка от фичи к потребности и сохранен вклад аналитика в создание кода Системы. Ваши артефакты "навечно останутся в коде системы". Аналитик может участвовать в дальнейшем в рефакторинге / изменении исходного кода системы. 
4. Покажем как исследовать и документировать предметную область для создания системы
5. Поговорили с Денисом про monaco и создаваемый им модуль Vscode - вроде сейчас решили что это отдельная тема


Тренды:
1. (?) Один из важных трендов - это тренд по стандартизации работ. Аналитика можно привлечь к стандартизации деятельности в предметной области. Если покажем, что при внедрении SEAF те задачи, которые они решали, могут решаться по-другому - это будет замечательно. **Попросить Николая рассказать про пример еще раз**
2. Неразрывность процесса производства (вовлечение аналитика в производственный процесс)
**Если аудитория увидит себя в некотором процессе и он будет для них "нов" - то это будет жирный плюс.**
Подход SEAF обеспечивает неразрывность процесса производства. Он убирает лишние артефакты. В разных документах мы должны отразить одно и то же. 

Тут обратная сторона - документы создаются для утверждения. А как набор yaml утвердить? Утверждаются документы, артефакты. Показать что дублирование работы аналитика уменьшается. Он более эффективен.
Появляется сотрудничество аналитика и разработчика . Возникает некоторая новая форма делегирования. 
Основной страх когда что-то поменяли в коде - а нужно что-то обновить в документации. Может зайти подход "документация рядом с кодом"
Почему-то ворд становится не цифровым артефактом...
**Если seaf позволит привнести цифру в работу аналитика  - то это гуд, процессы пойдут легче. Меньше избыточной работы. Вопрос только в том как сделать так, чтобы это удалось** - (Денис особенно отметил эту мысль для проработки на будущее).




Основные триггеры которые надо учесть:
1. Часть аудитории не готова к написанию кода
2. Высокий порог входа в SEAF
3. Непонятно к кому идти и куда если хочешь стать частью Сообщества SEAF
Тем не менее такое как хард скиллы - у аналитиков есть. Сам по себе факт написания кода может кого-то и треггерит, но может "притягивать" аналитика. Но написание кода аналитиком - вполне в тренде. Нужно упростить вход в ММ, структуру SEAF. И второй порог - JSONata. Не понятен набор артефактов. 

Это мероприятие нужно использовать для того, чтобы заявить о новом сообществе, его структуре ("Core Seaf") и создаваемом фреймворке.

Мысли которые мы хотим донести:
1. Почему ЦА заинтересует выступление про SEAF? Путь аналитика и его задачи. Мы хотим триггернуть следующим: все испытывают сомнения, трудности в профессиональном развитии, потребность в признании. Мы можем им сказать что-то со словом "аналитик будущего." В какую сторону развивается аналитика сейчас (тренды). Можно сделать заход с обзора трендов в аналитике. Тогда появиться плавный переход в docops и в код. 
2. Текст - это наиболее естественная форма изложения (и создания!) мыслей и идей. Создание и структурирование заметок в свободной форме - один из элементов исследования предметной области, углубления экспертизы и экспертной власти
3. для начала нужно научиться работать без ММ на основе естественного языка. MindSet и ММ.
4. Где DocOps?
5. Почему описание как код - это тоже хорошо. Код гораздо ближе к тексту, чем работа с формами.  
6. Необходимо затронуть вопрос работы графическими представлениями (схемы - квадратики, стрелочки)
7. Закинуть удочку идентичности (аудитория должна почувствовать общность с SEAF). Донести миссию сообщества, ценности, обозначить входную дверь в сообщество, контакты.
8. Уже есть реализация и сообщество людей SEAF, которые поддерживают эту идею и развивают ее. 


Сбер должен разрешить нам вынести идеи. для этого отстройка от DH должна начаться уже сейчас. 
Воркшопы по средам - путь подготовки общественного мнения для FLOW.




 **Содержание доклада:**

10 минут:
1. Определение SEAF (кратко)
2. Docs as code <-> Architecture as code
3. Написание кода - это не сложно. 

15-20 минут:
1. Показать работающий пример: описание юс кейсов (юзер сторис или традиционные требования), процессов и прикладных сервисов, - описанные в парадигме SEAF. Показать возможно на примере описания архитектуры Flix. 
2. Создание архитектуры будущей системы. Изменение артефактов бизнес-анализа и их отражение в архитектуре будущей системы. Как идея: разложить по ролям (демонстрировать два экрана например)

5 минут:
6. Отсылки на компании (референсы) - что делали и что получилось?
5 минут (призыв, call to action)
8.  Про Сообщество, OpenSource, рост экспертизы, обмен опытом, вовлечение в использование и создание фреймворка. Как сделать вклад. 


FAQ - 10 минут.



7. Что содержит SEAF: объем поставки, метамодели, примеры



К следующему разу минимум:
1. Название
2. ОМ и выводы
3. Структура доклада


**ТЕМА ДОКЛАДА**
Все согласились, что старая формулировка темы ("новый архитектурный фреймворк SEAF - Sber Enterprise Architecture Framework") - плохой заход на эту аудиторию (всех триггерит, оно не понятно, а зачем оно нам нужно? из него не следует польза которую человек получит от доклада).

Варианты новой формулировки темы:
	1. Как объяснить заказчику чего он хочет?
	2. Оцифровка заказчика ("Код Заказчика")
	3. Как объяснить заказчику, что то, что он видит,- является тем, чего он хочет?
	4. Как аналитику продаться заказчику?
	5. Как продать то, за что уже заплачено?
Как назвать доклад, чтобы заинтересовать и отразить его смысл?




Все основные мысли и выводы для аудитории - предстоит проработать в том числе с помощью пилота с участием (предложения):
1. Кошкарова Екатерина (СБСЖ - ДЗО, которое курирует трайб Благосостояние)
2. Крупенкина Надежда (АренаДата - тоже ДЗО)
3. Григорьева Юлия (СБФ)
4. (Возможно еще кто-то?)

Тему с шаблонами проектирования обсудили, пришли к выводам:
1. Для данной аудитории она скорее всего не нужна (слишком сложная и чаще всего касается только прикладной архитектуры)
2. Сама по себе она важна для SEAF: необходимо рассмотреть создание нескольких шаблонов и дерайва из элементов шаблона компонентов прикладной архитектуры. 



По результатам обсуждения встречи с Исайкиным, Григоряном 24.06.2024:
1. Провередем встречу с Поташниковым. Пропустим мероприятие по двум причинам: 1) не успеем довести до кейса 2) если пересечемся с ромой то будет хуже для нас, чем для него 
2. Целимся в Архдейс с пониманием, что это работа заново. Другая, "более злая" аудитория, для которой необходимо заново сформулировать ценностное предложение.
3. Мысль что можем показывать для аудитории архдейс: как работать с инкрементами архитектуры, статусная модель и таймлайны.  
4. Донести до Исайкина и Григоряна что мы не идем на Flow