1. Наивысшей ценностью для нас является использование SEAF для управления бизнесом. ==(в ходе обсуждения была мысль что в формулировке не хватает границ - что мы в SEAF кладем не все для управления бизнесом, а только "архитектурное" знание).==
    
2. Мы разделяем ценности цифровизации и применяем технологии искусственного интеллекта для целей управления архитектурой. 

3. Мы не пытаемся заменить архитектора, а предлагаем прорывные технологии, высвобождающие его для решения прорывных задач. Для нас ценен архитектор, создающий новое - новые системы, технологии, организации будущего.
    
4. Для нас ценными являются любые практики и применяемые фреймворки управления архитектурой, если они способствуют достижению целей участников Сообщества. Наш принцип – поиск и использование любого знания, в том числе из существующих сводов знаний об управлении архитектурой.

5. Мы считаем ценностью распределение архитектурной функции между всеми участниками трансформации. SEAF для применения не требует  выделенной роли архитектора.

6. SEAF может быть применен и адаптирован под потребности любого уникального бизнеса независимо от масштаба и предметной области.

7. Эти принципы мы создали на основе нашего успешного опыта управления архитектурой в Группе Сбер. Мы верим, что они наделяют SEAF уникальными способностями:
    
    - Cтимулировать инновации архитектурной функции;
    - Повышать надежность, управляемость и способность к трансформации доменов (бизнеса, прикладных систем, технических сервисов, данных);
    - Аккумулировать и распространять лучшие практики;
    - Создавать условия для коллаборации в сложных системах управления.


1. ==SEAF основан на простоте и низком пороге входа для любого участника изменений.== 
1. ==Мы считаем, что SEAF должен удовлетворять потребностям предприятий любого масштаба. Обеспечивать их ценностью на всех этапах развития.==
    
  



