## Папка - Основной чат
Правило 
Привет! 🤩
Рады видеть тебя в нашем сообществе. 
✅ В этом чате мы публикуем информацию на общие темы.
🔴 Запрещается поднимать темы политики, религии, публиковать контент 18+, проявлять неуважительное отношение к  участникам сообщества. 
🧭 Для удобства в навигации у нас есть  хэштеги:  
#meet - если оно есть, то смело описывай его и ставь хэштег
## Папка - про киберпанк/книги/конференции/интересное
Правило
‼ Друзья, в этой папке будем делиться эмоциями/рекомендациями от просмотра интересного фильма, прочтения книги, похода на мероприятие 🎭 оставлять рекомендации на книги (любого жанра)📚 
🙌 для удобства в навигации у нас есть хэштеги:

#book - ставим, когда размещаем рекомендации на HR литературу;
#article - ставим, когда размещаем рекомендации на HR литературу;
#film - ставим, когда размещаем информацию/рекомендацию о фильме;
#canal -  ставим, когда размещаем ссылку на канал (ТГ, youtube, rutube);
#arch_news - ставим, когда описываем новости из мира управления корпоративной, системной архитектурой;

## Use cases

Правило 
Друзья, в этой папке мы будем разбирать кейсы/ситуации с которыми возникает сложность - вместе мы справимся 🤗
🙌 для удобства у нас есть хэштег #usecase
7. Документация рядом с кодом
8. Надо ли сделать топики по слоям? Бизенс-архитектура, прикладная архитектура, техническая архитектура?
9. SEAF CORE Concepts
В этой группе можно обсуждать применимые в SEAF концепции из других фреймворков (TOGAF, C4)
В этой группе можно и нужно обобщать опыт таких исследователей как Kotusev и другие.
10. А нужна ли отдельная тема для обсуждения успешной истории создания LinuxKernel

#coreconcept
#fundamentals
#slevel1 #slevel2 #slevel3 #slevel4
#todo