
1. Фото и видео галерея

Правило 

Друзья, в этой папке мы обмениваемся фото и видео-контентом, чтобы запомнить самые яркие и счастливые моменты 📸

🧭 Для удобства в навигации у нас есть хэштеги:

#фото - ставим, когда размещаем фото;

#видео - ставим, когда размещаем видео.



2. Папка МЕМАСЫ - отдельно может быть не выделять (?)

Правило

Друзья, 

Здесь вы можете оставить любые прикольные мемы 💫

🙌 для удобства навигации ставь хэштег #мемасы





3. Папка - Основной чат

Правило 


Привет! 🤩

Рады видеть тебя в нашем сообществе. 

✅ В этом чате мы публикуем информацию на общие темы.

🔴 Запрещается поднимать темы политики, религии, публиковать контент 18+, проявлять неуважительное отношение к  участникам сообщества. 

🧭 Для удобства в навигации у нас есть  хэштеги:  

#предложение - если оно есть, то смело описывай его и ставь хэштег

#информация - ставим, когда размещаем полезную информацию 

#встречасообщества - ставим, когда размещаем информацию о  встрече

#вопрос - можешь задать вопрос комьюнити менеджерам (а может быть Юля согласится стать нашим менежером. Может быть + Олег)


4. Папка Рандом кофе

Правило 


Привет! 👋

Это Random Coffee bot, теперь я живу в сообществе и буду помогать всем желающим познакомиться  друг с другом. 

Как это работает? 
📝 В конце каждой недели я буду спрашивать здесь, готов ли ты участвовать во встречах на следующей. 
🔄 Пока пары не распределены, ты можешь изменить решение. 
Для этого нажми на опрос (правой кнопкой мыши для Telegram Desktop) и выбери «отменить голос», а затем сделай новый выбор. 
🎲 В понедельник я составлю пары из всех, кто отметился, и пришлю список в этот чат. 
День, время и формат встречи вы выбираете сами. Просто напиши партнеру в личку, direct, когда и в каком формате тебе удобно встретиться. 

Пары распределяются рандомно, но вы можете помочь мне улучшить качество подбора. Чтобы получить доступ к дополнительным возможностям бота, нажми кнопку «Больше опций» ниже.
Я расскажу, что еще умею.


📌Для чего он? 

Это бот, который помогает участникам познакомиться друг с другом, случайным образом выбирая пары для встреч или созвонов.

📌Как это работает? 

Каждую пятницу бот публикует в этом разделе опрос об участии во встречах. Все, кто согласился, будут соединены в пары. Остальные во встречах не участвуют. Поменять свой ответ можно до понедельника — в этот день вы узнаете свою пару.

📌Пара лайфхаков: 

1. Не ждите, пока вам напишут: если вы в паре первый — вам первым и писать.

2. Если нажать на имя пользователя, открывается личный чат с ним. 

📌Где встречается: 

Если вы в одном городе, то можно в кофейне. Если в разных, то SberJazz будет отличным связующим звеном. 

📌Что обсуждать: 

Все, что душе угодно! 
- Расскажи про свои увлечения или хобби. 
- Поделись, что не получается. 
- Расскажи увлекательную историю про себя. 
- Обсудите сотрудничество: чем вы можете друг другу помочь. 

📌Что потом: 
Поделись эмоциями после встречи с сообществом — отправь фото в чат!

‼ для удобства в навигации у нас есть хэштег #randomcoffee



5. Папка - про киберпанк/книги/конференции/интересное

Правило

‼ Друзья, в этой папке будем делиться эмоциями/рекомендациями от просмотра интересного фильма, прочтения книги, похода на мероприятие 🎭 оставлять рекомендации на книги (любого жанра)📚 


🙌 для удобства в навигации у нас есть хэштеги:

#SEAFлитература - ставим, когда размещаем рекомендации на HR литературу;

#фильм - ставим, когда размещаем информацию/рекомендацию о фильме;

#канал -  ставим, когда размещаем ссылку на канал;

#МировыеАрхитектурныеНовости - ставим, когда описываем новости из мира управления корпоративной, системной архитектурой;

6. Папка кейсы

Правило 

Друзья, в этой папке мы будем разбирать кейсы/ситуации с которыми возникает сложность - вместе мы справимся 🤗

🙌 для удобства у нас есть хэштег #кейс


7. Документация рядом с кодом
8. ...
9. Надо ли сделать топики по слоям? Бизенс-архитектура, прикладная архитектура, техническая архитектура?
10. SEAF CORE Concepts
В этой группе можно обсуждать применимые в SEAF концепции из других фреймворков (TOGAF, C4)
В этой группе можно и нужно обобщать опыт таких исследователей как Kotusev и другие.
11. А нужна ли отдельная тема для обсуждения успешной истории создания LinuxKernel
12. 



