Ключевые боли:
1. Сложившаяся модель отношений  команды SEAF (четверка+ЦТК) и Сообщества SEAF - потребительская (когда контрибьютит команда SEAF, а существующее сообщество смотрит) - нас не устраивает, а другой модели пока нет (мы ее хотели выработать). Четверка SEAF становится "узким горлышком". Это проблема и для команды, и для SEAF
2. Когда мы заявляем, что SEAF создается Сообществом и для Сообщества - то нет единоличного владельца (создателя) SEAF. Вклад одного человека не делает его единоличным автором и **главным РЕДАКТОРОМ SEAF.**
3. Не понятно соотношение команды SEAF (четверка+ЦТК) и Сообщества SEAF.  Необходимо заново оценить (сформулировать) задачи SEAF и команды SEAF в нем. Для этого мы собрались, но обсудить не получилось, так как выявились противоречия...
4. Попытка привлечь в сообщество контрибьюторов SEAF хороших архитекторов (имеющих ценные идеи для вклада в SEAF) - приводит к эмоциональному конфликту и демотивации людей. 
























Что эмоционально триггерит:
1. Отношение Ромы к команде (отношение к проблемам, ведение дискуссий)
2. Присвоение SEAF себе. Владельцы = создатели SEAF.
3. Принят ряд решений вразрез с мнением команды (например, Манифест)
4. "Мнение членов команды не важно, важны аргументы" - не понятно, потому что аргумент это или нет - тоже оценивается Ромой
4. Не согласен с определением SEAF как пакета (который ревьюится "главным редактором")
5. Не согласен с тем, что DH является неотъемлемой частью SEAF
6. Денис не согласен с тем, что Рома является "хранителем ценностей SEAF" 
7. Попытка привлечь в сообщество контрибьюторов SEAF хороших архитекторов (имеющих ценные идеи для вклада в SEAF) - приводит к эмоциональному конфликту и демотивации людей. 
9. мы вынуждены Рому выпилить из своих стримов.... А почему мы так делали? Мы почему-то все стараемся избегать Рому? Мы не можем переваривать "прогоны" Ромы (похоже на проблему Толика).
10. У нас какая-то не командная работа происходит с архпкг: что-то выкатили и никто не понял что это. Рома отдельно, команда - отдельно. Рома что-то пишет и не ставит в известность никого - ни Маркина, ни Нефедова. Он обладает всеми доступами, чтобы в одиночку выкатить фичу. В итоге все стараются разбиться на стримы и выкатывать что-то без ведома Ромы. Получается Рома выкатывает что-то, что может повлиять на работу SEAF. Такое ощущение, что интерес Ромы к SEAF потерян...



Что нас в Роме устраивает:
1. Да, он визионер
2. Да, он сделал огромный вклад в SEAF
3. Да, именно благодаря Роме мы в четверке SEAF (а теперь уже в пятерке) встретились и собрались
4. Да, версия SEAF 1.0 увидела свет благодаря Роме на 100% (и это также вклад Сытникова, Исайкина и других - кого вышиб Рома из команды)
5. В целом согласились, что: Да, Рома может нарушать собственные правила, о которых мы все договорились в команде и которых придерживаемся


Нужно идти в поле, неудобное для спора. Нужно отвечать не на вопрос что нас не устраивает, а чего мы НА САМОМ ДЕЛЕ ХОТИМ?

Команда Ромы утратила признаки, необходимые для решения сложных задач: доверие, эмоциональная безопасность. Это приводит к утрате вдохновения. Нужно это исправить
