1. В начале договориться со всеми участниками, чтобы вся чувствительная информация осталась между нами и не выходила в какие-то системы или чаты. И не будет каким-то образом использована против друг друга. 
2. Мы все вроде понимаем, что спусковым крючком/триггерным механизмом этой встречи была встреча с комьюнити 8 мая. Там было много слов и вроде как аргументов сказано, но с точки зрения восприятия участвовавших людей мало кто помнит эти логически аргументы, но давайте сформулируем эмоциональный месседж, который получился:
	1. Токсичность
	2. Почему вы собрались обсуждать что-то, что было уже решено мной ранее? с какого момента вдруг вы стали это менять?
	3. Цель вашего комьюнити - создание цифровой модели. Это технологическая инициатива, для успеха которой вы в комьюнити ДОЛЖНЫ ПРИНОСИТЬ ЖЕРТВЫ = СТРАДАТЬ
	4. Рома хранитель всех целей и миссии SEAF. Все уже им решено. Все должны либо соглашаться и разделять ценности, либо просто уходить. 
	5. Интонации какие были? Никакой эматии к  собравшимся. никакого желания "послушать". Ощущение просто хамского поведения в стиле значительно хуже чем Павел Куркин.
3. Какие логические установки Ромы были озвучены? Это:
	1. Сообщество SEAF уже существует - и это сообщество DH+ведомый им чат "архитектура как код". Поэтому ничего другого не нужно!
	2. Команда SEAF считает, что сообщества SEAF пока нет. Была создана фокусная группа, но у нее еще нет обязательных атрибутов сообщества. 
4. Мы попадаем в сходную ситуацию не первый раз. Мы ранее проводили мероприятия и на одно из них анонс я закинул в общую тг группу (не нашу). Админы естественно через какое-то время удалили это сообщение, но рома его увидел и сразу же закинул свое видео с выступлением для сообщества SEAF. С таймингами, расшифровкой и т.п. - все как надо для раскрутки личного бренда. После этого начался холивар в чате. Для команды этот холивар был неожиданным и в нем никто из нас не участвовал. Получилось, что Рому загасили одного. Но мы не были предупреждены что рома это затеет, поэтому никто и не стал защищать. Но потом Рома минимум дважды ругался на этих людей на наших внетренних встречах и в общем говорил приблизительно то же самое и в таком же духе что и на встрече с сообществом. 

Был договор (договоренность, которую слышали все участники команды SEAF):
1. Я как человек вошедший в команду ДОЛЖЕН, если я увижу что-то критически препятствующее успешному созданию SEAF, сказать об этом. Если команда Ромы "занимается хуйней", то надо об этом сказать. В данном случае я фактически выполняю свое обязательство в форме, которая будет понятна и воздействовать на стейкхолдеров. 

Заслуги: 
1. Команда не развалилась (были все шансы развалиться до НГ и в январе/феврале)
2. Сейчас сплоченность команды SEAF самая большая за все время попыток создания SEAF. Это консенсус, а не частное мнение кого-либо (мое)
3. 

Какие нам надо принять решения:
1. Легитимны ли вопросы Леши Букавнева. Имеется ли объективно точка зрения на SEAF, с которой эти вопросы логичны и правильны? 
2. Должно ли создавать сообщество SEAF как самостоятельную сущность, и SEAF как самостоятельный фреймворк без привязки к инструменту?
3. Имеет ли это сообщество свой ТГ чат? Рутьюб канал? 
4. Родился ли SEAF к настоящему моменту и сообщество SEAF? Если ответ - нет, то чего нам не хватает в том и в другом?

Если эти


Рома намерен "спасать SEAF". От кого и от чего? по факту у SEAF есть одна проблема - это Рома. И нужно этот вопрос решать в максимально полезном для SEAF ключе.

Альтернативные сценарии развития SEAF, если мы не примем этих решений:
1. Рома "спасает SEAF". От кого? 
	1. Ранее он спасал SEAF от Сытникова и Исайкина, переняв модель 0.1 и вытолкнув  их из команды. 
	2. До этого Рома общался с Итакаевым и другими людьми - все они остались на обочине просто потому что с ним невозможно находиться "на одной волне"
	3. Сейчас Рома собирается "спасать SEAF" от Караваева
2. По факту если мы сойдем с трека создания SEAF как самостоятельной сущности, следующий цикл будет опять с близкого к нулю состояния боеготовности команды и скорее всего уже без меня.





Я работал в разных организациях с разным уровнем корпоративной культуры. Хорошим опытом из них было следующее:
1. Если возникает проблемная/сложная ситуация или вопрос - то по итогу все вовлеченные люди получают информацию как ситуация завершилась. То есть часто в переписке возникают вопросы и моветоном является исключение произвольное участников и замыливание итогов переговоров. Хорошо, если мы соберемся и сформулируем с какими решениями мы вышли. Мы должны мягко (и без отсылок к предшествовавшим событиям) - донести до сообщества наши решения.



Решения:
1. Мы работаем далее в рамках одного Продукта
2. Внутри Продукта мы создаем самостоятельную сущность - фреймворк SEAF, у которого может быть много референсных инструментов (DH-один из них)
3. SEAF создается самостоятельным сообществом SEAF. 
4. Ни SEAF, ни Сообщество SEAF пока не получили настоящего рождения. Мы их создаем и признаем что они состоялись при достижении следующих целей:
	1. Сообщество SEAF более 1000 человек. Отдельный тг канал? 
	2. Самостоятельные каналы продвижения контента (rutube, tg). С дублированием со ссылками на материалы SEAF (+собирание в плейлисты и прочее)

5. Все вещи, касающие создания сообщества - веду я. соответственно. В каких репозиториях - тоже решаем консенсусом в команде SEAF. Люди сами решают где какую информацию черпают.
6. 


1. Инсайт:
	1. От очень уважаемых экспертов снаружи, которым рассказывалось о подходах SEAF (архитектура как код) - после объяснения подходов и пилота по применению - люди приходят к выводу что им пытаются впарить неготовый (незрелый продукт). И критерии по которым они это поняли вполне конкретны...Надо в команде собрать эти критерии, доработать SEAF и комьюнити - 