Как я хочу реализоваться в SEAF?
Мы можем сформулировать как мы хотим реализоваться в продукте и говорим, что нам мешает. В итоге Рома должен либо снимать барьеры, либо посылать нас в свободное плавание с SEAF.
Рома тогда говорит: а кто мешает? Ответ: когда мы попробовали сделать ревизию основополагающих вещеей, ты пришел и устроил скандал. Он говорил от имени всего сообщества, а это не так.

Что еще у нас не получается из-за Ромы:
1. Отсутствие модели (карты) SEAF
2. Сформулированы ключевые вопросы к архитектурному фреймвроку, решение которых было запарковано и пока не было окна в котором они были бы решены
3. Не удалось сформулировать манифест, с которым бы согласилась команда и расширяющееся Сообщество. Попытка вернуться к этому вопросу была пресечена в скандальном ключе. Такое не должно  
4. На старте мы договаривались, что DH - референсный интрумент. Сейчас же сформулирована позиция, что DH - неотъемлемая часть SEAF. Мы не можем действовать в этой парадигме, так как обсуждение методологических вопросов SEAF сводится к вопросу релизации в инструменте.
5. Найти PR, которые были без объяснений исключены из мерджа. Можно и нужно посмотреть что там действительно не было объяснений. Такая же проблема есть у Маркина. А нужно ли его включить во встречу? Возможно у Микаела нет понимания что команда состоит из двух частей? Спросить Микаела в ТГ. 

Марат:

есть определенная демотивация в части рефакторинга. В принципе можно и переделать, но возникает негатив 
Нет устоявшейся парадигмы разработки
нет методологической базы: не определено место реверса в SEAF (core concepts). Он как бы не связан с Ромой. Мы не делали эту методологическую штуку так как бежали в режиме быстрых побед. А когда дойдем? Если появится.

Мы хотели верифицировать в сообществе SEAF миссию, цели, стримы которые были бы интересны активным участникам и удовлетворяли бы их интересам.

Что мы хотим от Ромы:
1. Не надо приходить на встречи и ругать свою собственную команду за задавание вполне назревших и легитимных вопросов к открытому сообществу SEAF
2. Мы все согласны с той ценностью, что SEAF создается открытым сообществом - с которым мы хотим работать и далее и вовлекать в создание SEAF. Сообщество SEAF сейчас создается!!!
3. Мы считаем себя вправе задавать вопросы сообществу SEAF и привлекать его к решению системных проблем SEAF ("не ставить палки в колеса", признавать что проблемы могут быть)
4. Не надо в сообществе SEAF применять методы, которые работают только внутри команды (например, как при "согласовании" манифеста SEAF 1.0). Сообщество такой метод не примет. 

Никто не говорил, что создание SEAF будет "простой" задачей. Проживаем некоторый болезненный момент роста SEAF и сообщества, создающего SEAF, и осознания как его развивать/создавать на новом уровне зрелости. 


Вернуться чуть позже со свежим взглядом  - сформулировать проблемы SEAF с хеликоптер вью. Ден пришлет свое видение (вставить, обсудить со всеми)



