**Конгруэнтность** — это качество, при котором человек действует в соответствии со своими целями, мечтами, желаниями, убеждениями, ценностями и миссией.

Когда человек конгруэнтен, он:

- повышает свою уверенность в себе;
    
- увеличивает уровень энергии и желание изменить ситуацию;
    
- чувствует мир и покой;
    
- идёт по жизни с намерениями, а не безвольно;
    
- становится легче принимать решения.
    

Для развития конгруэнтности необходимо:

1. Понять себя: каковы ваши ценности и во что вы влюблены.
    
2. Настроить свою жизнь так, чтобы действовать в соответствии с этими убеждениями ежедневно.

###### Как проявляется конгруэнтность в человеке?
Конгруэнтность в основном проявляется **в согласованности внешнего проявления действий внутренним чувствам**.

Конгруэнтность личности определяется ее способностью к осознанию своих ощущений и переживаний и их выражению в поведении с самим собой и с другими. Также конгруэнтность проявляется, когда сходятся оценочные суждения двух человек по отношению к какому-то предмету или объекту.

Что такое **конгруэнтность** и неконгруэнтность?

**Конгруэнтность** — степень соответствия между сообщаемым, испытываемым и наличием опыта. **Неконгруэнтность** — различия между сознаванием, опытом, сообщением об опыте. **Неконгруэнтность** между сознаванием и опытом называется репрессией. Человек просто не сознаёт, что он делает. Психотерапия работает, по большей части, с этим симптомом **неконгруэнтности**, помогая людям лучше сознавать свои действия, мысли и чувства, как они влияют на них самих и на других.

Что такое **конгруэнтность** консультанта?

Согласно источнику, **конгруэнтность консультанта** — это его способность открыто выражать свои истинные чувства и поведение (вербальное и невербальное) в процессе консультирования.

Конгруэнтность понимается К. Роджерсом как тождественность феноменологического опыта личности (того, что человек чувствует, думает, ощущает) его представлениям о самом себе, его Я-концепции. Чем большее совпадение между ощущаемыми субъектом переживаниями и осознанием того, что происходит в реальности, тем более конгруэнтным он является.

Признаки конгруэнтности

Конгруэнтность, согласно Роджерсу, является характеристикой коммуникации. Среди признаков конгруэнтности:

искренность;

гармония с самим собой;

полное совпадение действий и чувств;

честность.

Скрыть

Люди с развитой конгруэнтностью всегда привлекают окружающих и быстро находят с ними общий язык. Например, если парню приглянулась девушка, и он конгруэнтно развит, то сразу же подойдет к ней и расскажет о своих чувствах.

Что такое инконгруэнтность?

ИНКОНГРУЭНТНОСТЬ.

(лат. incongruentia «несоответствие, несогласованность») – состояние, возникающее, когда индивид положительно относится к сообщению, но отрицательно – к его источнику или наоборот; это влияет на его отношение к сообщению. Ср. различие реакции индивида в зависимости от того, кто говорит ребенку, юноше, девушке о нравственных истинах, предостерегает от непонимаемой ими опасности.

**конгруэнтность целей  
**Характеристика системы организации управления, показывающая, в какой степени цели, преследуемые отдельными лицами, согласуются с целями, которые преследует организация в целом.  
[[http://www.lexikon.ru/dict/uprav/index.html](http://www.lexikon.ru/dict/uprav/index.html)]

**Конгруэнтность целей (Goal Congruence)**   
Характеристика системы организации управления, показывающая, в какой степени цели, преследуемые отдельными лицами, согласуются с целями, которые преследует организация в целом.
