Болотская Мария Анатольевна
Как работать с креативностью как с навыком

Обзор шести креативных методологий, которые помогают что-то придумывать
Как нам производить дизрапты? Как генерировать новые идеи. Сегодня мы сделаем обзор
считается правильным, если в презентации какую-нибудь модель, особенно если один из них немец.
Модель 4С Кауффмана-Багетто

На какие параметры креативности можно влиять:
1. На беглость (как быстро можем генерировать)
2. Оригинальность (что отличает идеи от большинства)
3. Гибкость (имение не застревать на одном решении)
4. Детализация и развитие идей

Для управления креативностью нужен последовательный алгоритм, а не дорожки каких-то вещества.
Креативность - это не хаос, а система шагов. Если заглядывали в дизайн-мышление, то это покажется вам близким и знакомым. Когда идет процесс придумывания чего-либо, очень здорово... Нужен креативный алгоритм...

Правила креатора:
1. разделять этапы генерации и фильтрации
2. ..
3. ..
4

Есть курс в Пульсе, где есть более глубокое погружение в это направление.

Креативные методологии:
1. Дизайн-мышление
2. CRAFT
3. JTBD
4. Триз



ИТ-Конференция Ростелеком "Проектная Исповедь" - эталонное решение по CRAFT.
Сообщество data сайентистов Kaggle. У датасайентистов главная задача найти классные качественные датасеты. Участники сообщества kaggle котируются чуть ли не как выпускники гарварда.

Физическое конструирование реальности. Lego architucture (Lego Art) 

Сообщество INTUIT. quickbooks Сообщество вокруг фаундеров

Сообщество OPEN IDEO - консультанты в области инноваций. Собрали сообщество которое помогает разрешать экологические проблемы...

Сообщество Цепочка событий. Визуальная айдентика для событий. По браслету можно определить цепочку событий в жизни. Опыт участника становится виден.



Карта капиталов CRAFT

Прыжок в латеральном мышлении.


