---
title: "TODO LIST"
weight: 11
# bookFlatSection: false
# bookToc: true
# bookHidden: false
bookCollapseSection: false
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
aliases:
  - TODOBOK
---


##*TODO LIST:*

1. 08.04.2025 решили вместе с POC по документированию (результаты которого показывал 08.04.2025), формировать требования к "референсному инструменту" ("открытый беклог к референсному инструменту").

2.  Добавить раздел про количество метамоделей SEAF

3.  Добавить раздел про составные части развития архитектора будущего:
    способности к анализу, синтезу и творчеству. Про расширение 16
    психотипов (в ТГ наметки от темура из perplexity). творческий
    потенциал/design thinking / стрим из composable architecture

4.  Провести анализ и доработку совместно с ребровым по терминологии,
    опроснику с поиском целевого ДЗО для совершенствования процесса
    разработки. 

5.  Провести доработку предложения в AI инициативы (сейчас там рабочая
                   версия только)

6.  Добавить информацию по результатам анализа предложения А. Володина
    (lowcode)

7.  Редокументирование архитектуры из исходного кода на примере IDEA

8.  DADR

9.  Уровни зрелости SEAF

10.  Методика систематизации знаний об архитектуре

11. Систематизация научного знания в SEAF

12. Четко ввести раздел что такое SEAF и переработать исходный слайд

13. Предложения по целям или вехам SEAF

14. Написать требования AI-native. Применение SEAF должно приводить к
    созданию AI-native организации. Как?

15. Написать требования к референсныму инструментам SEAF 

16. Написать раздел о стриме design thinking в SEAF

17. Написать раздел о механиках формирования тематических групп из
    представителей ДЗО в SEAF Catalyst. Для формирования общего фокуса
    интересов. Выработки решения, интересного каждому члену группы
    (ДЗО), с выработкой общего подхода. С нашей стороны - фасилитация.

Включить главную цель  SEAF в виде определения подхода к трансформации в
AI native организацию.

