**Последовательно выполните 4 шага по постановке целей и зафиксируйте в поле ответа финальный результат.**



_1. Проблемы/потребности, которые сейчас есть. Отмеченные **жирным** проблемы и потребности - те, которые можно решить через личный бренд:


==**1.1. Общая (но не моя личная) неуверенность в развитии на профессиональном пути архитектора. Наличие проблем в карьерном/профессиональном развитии архитектора - это объективная реальность. Знаний и усилий требуется много, а зарабатываемых денег и общественного/карьерного признания - мало.  Современный ИТ-архитектор - это кто? Внятного ответа ни у кого нет, или он слишком сложен. Логический ответ на этот вопрос с текущих концепций на самом деле слишком сложен для того, чтобы его "продвинуть" в общественном/массовом сознании.**== 

1.2. Необходимость постоянно доказывать знания, объем которых экспоненциально растет. Классическая проблема: больше знаешь, следовательно больше знаешь смежных областей, которых ты не знаешь. Постоянная проблема в нехватке знаний в различных областях, следствием чего является неуверенность.

1.3. Отсутствие монолитного, четкого, ясно вербализируемого для целевой аудитории намерения за счет сложности анализируемых систем и их взаимосвязей. Утрата ясности и собственного пути.

==1.4. Больше знаешь - более четко можешь критиковать. Боязнь критики других архитекторов за счет их компетенций и способности очень четко критиковать практически любую позицию. Внутренняя противоречивость сообщества архитекторов (их повышенная критичность по отношению к идеям друг друга). Из-за этого среда архитекторов становится губительной для многих идей, способных реализоваться в других средах.== 

1.5. Токсичность сообщества архитекторов для новых участников и идей

==1.6. Слабая переговорная позиция архитектора и слабость его ведущей роли. Необходимо понимание и "складывание" переговорных практик в стиль общения. Переговорные практики, стиль общения, управленческий стиль формируются вокруг публичного образа (личного бренда)==

==1.7. Наличие фундаментальных идей "в голове", на базе которых построена и будут строиться новые поколения архитектурной функции, которые требуют поиска единомышленников, среды для их осмысления, углубления понимания, изучения и включения в практики. Как найти единомышленников, чтобы создать среду для реализации идей? Только создав ясный личный образ (личный бренд). Попытка логически включить эти базовые идеи в "своды знаний об архитектурной функции" может не привести к их адекватному "раскрытию".== 

==1.8. Для выживаемости роли Архитектора необходимо обрастать публичным образом, управленческими практиками. Есть примеры успешного построения такого образа==

==1.9. Для развития базовых идей мне необходимо создание сообщества Архитекторов, в котором я займу роль ключевого центра притяжения (ядра). Для его устойчивого формирования нужен образ Лидера сообщества. Для создания образа лидера сообщества нужен ясный личный образ (личный бренд).== 

1.10. Личный бренд необходим для общественного признания и повышения социального (и финансового) положения. Это положение обеспечивается в том числе неразрывным влиянием на создание и управление стабильностью бизнеса. 

1.11. Личный бренд должен быть таким, чтобы способствовать проникновению в любой другой слой социума, в том числе в научную среду и управленческий общественный аппарат. Он должен неявно ассоциироваться со способностью создания любых сложных социотехнических систем. 

==1.12. Имеется острая потребность в общении с людьми и в оказании им помощи именно путем восстановления их на их собственном пути. Сбившихся с архитекторского пути очень много и их нетрудно найти. Это потенциальные участники комьюнити.== 

1.13. Необходимо пройти по пути развития архитектора, элементы которого найдены за долгие годы интеллектуальных поисков. Необходимо самому пройти и показать другим, что это возможно.








_2. Сформулируйте понятные цели на год вперед. Для этого запишите желаемый итог решения проблем/потребностей, которые вы отметили в первом пункте. Например, потребность в повышении узнаваемости в профессиональных кругах. Тогда цель может звучать так: начать вести экспертный блог и через год набрать 1000 подписчиков._

2.1. Через год иметь структурированное комьюнити в тг-чате численностью 250 человек по тематикам SEAF
2.2. Иметь рутьюб-канал с записями не менее 10 публичных мероприятий через 1 год
2.3. Создать Quickstart guide для обучения
2.4. Создать авторский курс по Architecture|Design Thinking
2.5. Создать вокруг себя сообщество архитекторов, имеющих ясную стратегию и понимание собственной реализации, развития и признания.






_3. Проверьте цели с помощью техники «5 зачем», о которой мы рассказывали в уроке. Это поможет понять, действительно ли эти цели можно достичь с помощью личного бренда. После проверки оставьте только те цели, для достижения которых нужен личный бренд._

Зачем "Создать вокруг себя сообщество архитекторов, имеющих ясную стратегию и понимание собственной реализации, развития и признания"?
	- Развить и Разделить понимание пути архитектора и устранить любую неуверенность на этом пути

Зачем "Развить и Разделить понимание пути архитектора и устранить любую неуверенность на этом пути":
	- Создать конкурентные преимущества для архитектора 

Зачем "Создать конкурентные преимущества для архитектора":
	- Создать модель экономического развития для бизнеса будущего

Зачем "Создать модель экономического развития для бизнеса будущего":
	- Создать непротиворечивую (то есть не создающую ментальный разрыв или противоречия в осознании) концепцию экономического, научного и духовного развития человека.

Зачем "Создать непротиворечивую (то есть не создающую ментальный разрыв или противоречия в осознании) концепцию экономического, научного и духовного развития человека":
	- Показать человеку, что он обладает способностью, позволяющей заключить контракт с владельцем (создателем) системы, частью которой является человек. Самому заключить мирный договор с создателем)





_4. Разбейте каждую цель на несколько задач. Это поможет сохранять мотивацию на пути к достижению цели и проверять, в правильном ли направлении вы движетесь._

2.1. Через год иметь личное структурированное комьюнити в тг-чате численностью от 250 человек по тематикам SEAF
- Создать ТГ-чат 
- Сформулировать топики (темы) и правила их ведения
- Создать идентичность, структуру и систему обмена опытом (комьюнити с накоплением знания)
- Понять источники и триггеры для пополнения участников комьюнити
2.2. Иметь рутьюб-канал с записями не менее 10 публичных мероприятий через 1 год
- Создать канал рутьюб с символикой, отражающей идентичность сообщества
- Создать план публичных мероприятий
- Мотивировать участников проводить выступления или доклады и формровать ugc контент
- Провести более 10 мероприятий и записать их
- Отредактировать записанный контент и опубликовать его
2.3. Создать Quickstart guide для обучения
- Классифицировать конфиденциальность данных SEAF
- Классифицировать сценарии использования
- Написать core concepts и классифицировать их
- Апробировать систему сборки документов на базе заметок (DocsAsCode). Проработать возможный механизм коллаборации (коллективного написания документа)
- Идентифицировать и написать сценарии использования и классифицировать их. При написании должен создаваться пример применения сценария (практическое задание) 
2.4. Создать авторский курс по Architecture|Design Thinking
- Определить что такое человекоцентричный фреймворк
- Методология фреймворка, первоисточником которого является архитектор
- Методология фреймворка, первоисточником которого является потребитель продуктов
- Потребитель по образу и подобию архитектора
2.5. Создать вокруг себя сообщество архитекторов, приобретающих ясную стратегию и понимание собственной реализации, развития и признания. Для этого на входе в сообщество люди предпочтительно должны быть "в поиске своего пути" (только такие участники могут понять ценность от нахождения внутри сообщества)
- Идентифицировать образ личного бренда, вокруг которого может быть сформировано сообщество
- Создать личный бренд, воспользовавшись механиками Сбера и возможностями амбассадоров
- Создать ядро сообщества (с механизмами безопасности)









**Результатом домашнего задания зафиксируйте список целей, для достижения которых нужен личный бренд, и несколько подзадач для каждой цели.** 

