###Работа с синдромом самозванца

У меня возникает следующая мысль:
- _Мне кажется, я недостаточно компетентен в своей области._

Для работы с синдромом решил использовать упражнение 5:
### 5. Опишите самый страшный сценарий
Часто люди с синдромом самозванца не могут позволить себе ошибиться, потому что боятся, что люди сочтут их некомпетентными. Чтобы справиться со страхом, попробуйте посмотреть ему в лицо. Для этого выпишете на бумаге последствия ошибки, которую боитесь совершить. Постарайтесь сделать это максимально развернуто и доведите до самой ужасной для вас точки.

Допустим, вы боитесь двигаться по карьерное лестнице. Напишите, что самое страшное произойдет, если вы согласитесь на повышение, но не справитесь с этой ролью. Например: если я не справлюсь с обязанностями, меня понизят, все станут меня осуждать, а потом вообще уволят — в итоге я никогда больше не найду работу и буду голодать.

Такая практика помогает мозгу понять всю абсурдность страхов, потому что реалистичная картина выглядит по-другому: скорее всего, если человека уволят, он расстроится, но потом найдет новую работу и продолжит жить дальше. Так люди обычно осознают, что страхи чаще всего надуманные, и если попробовать — вряд ли это приведет к по-настоящему печальным последствиям.

АНАЛОГИЯ:
"Самураи следуют такому философскому принципу: Умереть заранее. 
Как бы это парадоксально ни звучало, в смертельном бою выигрывает тот самурай, который уже мертв. Просто в деталях продумай худший сценарий ситуации, которая не дает тебе покоя на данный момент. И представь, что будет после этого. Опиши свои шаги после поражения. А потом, как в фильме, мысленно прокрути пленку к первому кадру. Раз-два — и тебе уже ничего не страшно. Можешь смело идти в бой!" Таким образом, блок мышления снимается аналогичным методом.


Описание моего самого страшного сценария:
**Я пришел создавать SEAF в СБЕР и у меня не получилось - и меня бесславно уволили из Сбера как "не справившегося" или как "не оправдавшего надежды".** 

Как это может произойти? Это могло произойти по двум вариантам: 
1. Конфликт интересов и видения развития SEAF с владельцем продукта. Это связано с тем, что мое появление в Сбере - было компромиссом в результате его конфликта со старой командой. Поэтому реализовать такой сценарий и "ликвидировать конкурента" - было выгодно владельцу продукта. Возникновение личной неприязни со стороны владельца продукта, создающего свой личный бренд (ревность) в этой ситуации - закономерность. Развитие этого сценария пресечено путем "отстранения" владельца продукта и переориентации на другого куратора. Сейчас этот сценарий неактуален. 

2. Актуальный сценарий. Мы начали создавать SEAF и... не можем договориться по ключевым элементам архитектурного фреймворка или в последовательности их создания, или содержательным базовым концепциям. Создание архитектурного фреймворка - это сложная интеллектуальная, методологическая задача, которая в РФ практически никем не решалась (опыта и зрелой постановки задачи просто нет). Куратор создания продукта СЕАФ не разделяет ценности команды и артефакты, которые были созданы в предыдущий период создания СЕАФ. В результате внешний стейкхолдер начинает сомневаться в правильности решения о создании фреймворка. Начинает думать как ему быть: создание фреймворка было распиарено на каждом углу... Нужно найти виновных. Понять объективно эффект от внедрения СЕАФ ему трудно и поэтому необходимо опираться на мнение архитекторов в ДЗО. Никто из архитекторов ДЗО не понимает как извлечь для себя пользу (ценность) из СЕАФ и не может подтвердить работоспособность подхода. Стримы референсов в ДЗО, описания архитектур слоев в СЕАФ, выработки паттернов -  не сходятся и со стороны ДЗО не наблюдается консистентность подхода и нет консистентности даваемых в сторону ДЗО рекомендаций...Как организовать архитектурную функцию курирующие архитекторы рекомендуют "Кто в лес, кто - по дрова")))